---
title: 前端面试题
date: 2019-02-17 20:21:35
categories: 学习
tags: 
  -前端
  -面试
---
### 前言
开始要找实习了，刷了一点面试题目，把自己感觉要记住的记录下来。
<!-- more -->

### HTML部分/CSS部分
  1. 三栏布局有几种实现方式，分别是什么，之间的优缺点
   - 绝对定位：快捷，布局脱离文档流，可实用性小
   - 浮动：要清理浮动。不过兼容性好
   - flex布局：移动端使用率高，css3新增属性，这种布局方式，高度由内容决定。
   - table布局：高度由内容绝对，table面临淘汰
   - gird布局：新技术

  2. HTML5的新特性<br>
  &emsp;在语义化，增加了header/footer/nav/aside/section/artice等标签，在表单方面，为了增强表单，为input增加color/email/date/range等类型。
  &emsp;在存储方面提供了sessionStorage /localStorage和离线存储，通过这些存储方式方便数据在客户端的存储和获取。
  &emsp;在多媒体方面规定了音频和视频元素audio和vedio； 另外还有地理定位、canvas画布、拖放、多线程编程的web workers和websocket协议;
  <br>

  3. 什么是盒子模型
   - 盒子模型有两种分别是
      + 标准模型 （box-sizing:content-box）
       + IE模型  (box-sizing:border-box)
  <br>
  4. BFC是什么
   BFC是Block Formatting Context，即块级语义化上下文，是关于CSS渲染的一个概念。
  概念：垂直方向的边距会重叠,BFC是一个区域，与外部的元素互不影响，浮动元素会参与BFC的高度计算
   - 创建BFC的方式有以下几种
      + float值不为none
      + position的值不为static、relative
      + overflow不为visiable
      + display为inline-block、table-cell、table-caption、flex、inline-flex

  5. 你知道多少Doctype文档类型？
  &emsp;该标签可声明三种文档类型，分别是严格版本，过渡版本以及基于框架的 HTML 文档
 <br>
  6. 如何实现浏览器内多个标签页之间的通信?
  &emsp;调用localstorge、cookies等本地存储方式
  <br>
  7. 你如何对网站的文件和资源进行优化？
   文件合并
   文件最小化/文件压缩
   使用 CDN 托管
   缓存的使用（多个域名来提供缓存）
  <br>
  8. 请说出三种减少页面加载时间的方法。
   减少HTTP请求
   资源文件压缩
   图片在服务器中获取

  ### JS部分
  
  1. null和undefined的区别
  &emsp;undefined是一个表示"无"的原始值，转为数值时为 当声明的变量还未被初始化时，变量的默认值为null用来表示尚未存在的对象，常用来表示函数企图返回一个不存在的对象。
    a. 变量被声明了，但没有赋值时，就等于undefined。
    b. 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于undefined。
    c. 对象没有赋值的属性，该属性的值为undefined。
    d. 函数没有返回值时，默认返回undefined。 

  2. new操作符
    · 创造一个空的对象，并且this变量指向该对象，同时继承该函数的原型
    · 属性和方法被加入到 this 引用的对象中。
    · 新创建的对象由 this 所引用，并且最后隐式的返回 this 。
    ```
    var obj  = {};
    obj.__proto__ = Base.prototype;
    Base.call(obj); 
    ```
  3. 事件的级别：DOM0 DOM2 DOM3
  <br>
  4. 类的继承
   - 借助构造函数
   - 借助原型链
   - 组合方式继承

  5. 什么是闭包

  6. 同步和异步的区别?

  ### HTTP
  1. HTTP是Hyper Text Transfer Protocol(超文本传输协议的缩写)，是一个基于TCP/IP通信协议来传递数据（HTML 文件, 图片文件, 查询结果等）的请求应答协议。
  2. HTTP的特点：简单快速，灵活，无状态，无连接

  3. HTTP有几种请求方法，HEAD方法是怎么样的
  - GET:请求指定的页面信息，并返回实体主体。
  - POST:向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求体中。POST请求可能会导致新的资源的建立和/或已有资源的修改。
  - HEAD:类似于get请求，只不过返回的响应中没有具体的内容，用于获取报头
  - PUT:从客户端向服务器传送的数据取代指定的文档的内容。
  - DELETE:请求服务器删除指定的页面。
    
  4. HTTP状态码
    1xx：表示信息已经接收
    2xx：成功
    · 200：OK，请求成功
    · 206：带有Range头的GET请求（一般是音频地址）
  3xx：重定向，要完成请求需进一步操作
    · 301：请求页面转至url地址
    · 302：转移到临时地址
    · 304：浏览器有缓存
    4xx：客户端错误
    · 400：客户端语法有错误
    · 401：未经授权
    · 403：禁止访问
    · 404：请求资源不存在
    5xx：服务器错误
    · 500：有错误
    · 503：服务器过载
  5. HTTP和HTTPS的区别
    HTTPS是HTTP协议的安全版本，HTTP协议的数据传输是明文的，是不安全的,HTTPS使用了SSL/TLS协议进行加密处理。
    <br>
  6. 什么是管线化
  持久连接是HTTP1.1版本支持。
  管线化是在持久连接的基础上把请求一次打包。

  ### 通信
  1. 什么是同源策略及限制
  同源策略限制从一个源加载资源如何与来自另一个源的资源进行交互。
  2. 什么是跨域
  只要协议、域名、端口三个中有一个不一样就属于跨域
  3. 前后端如何通信？
  AJAX、WebSocket、CORS
  4. 跨域通信
  JSONP/Hash/postMessage(HTML5)/WebSocket/
  
  ### 安全
  1. CORF(Cross-site request forgery):跨站请求伪造
  攻击原理：借口漏洞，同时用户也要登录
  防御措施：Token验证，Refer验证，隐藏令牌
  2. XSS(Cross-site scripting):跨站脚本攻击
  攻击原理：向页面注入脚本
